店員：本日はありがとうございます。投資信託をご検討ということですが、グローバルバランスファンドはいかがでしょうか。

顧客：どんな商品なんですか。

店員：国内外の株式と債券に投資する投資信託ですね。分散投資でリスクを抑えて、まあまあ安定した収益を目指す商品です。

顧客：安定してるなら安全な商品ということですね。

店員：そうですね、分散投資していますから比較的安定してると思いますが、まあ投資信託ですので元本保証ではありません。価格は上下に動きます。

顧客：どのくらい動くんですか。

店員：うーん、市場の状況によりけりですが、株式市場の動向に左右されますね。リーマンショックみたいな大きな危機の時は結構下がりましたが、まあ2割くらいでしょうか。でも長期で見れば大体戻ってきてる感じです。

顧客：2割も下がることがあるんですね。

店員：まあ、そういう時もありますが、普段はそんなに大きく動かないですよ。それより、手数料の話をしましょうか。購入時手数料が2.2%、運用管理費用が年1.32%程度です。

顧客：他にも手数料はかかりますか。

店員：そうですね、細かいものはいくつかありますが、大きなものはそのくらいです。詳しくは目論見書に書いてありますので。

顧客：解約はいつでもできるんですか。

店員：基本的にはいつでも大丈夫です。まあ、数日お時間はいただきますけど。

顧客：投資は初めてなんですが、大丈夫でしょうか。

店員：プロが運用してますし、分散投資でリスクも抑えてますから、初心者の方にも比較的向いてる商品だと思います。まあ、絶対とは言えませんが。

顧客：そうですか。ちょっと考えてみます。

店員：はい、ありがとうございます。こちらが投資信託説明書です。一度お読みいただいて、ご検討ください。何かあればまたお声がけください。